So we will see that we can define the embryo in terms of days,
Quindi vedremo che possiamo definire l'embrione in termini di giorni,
we can also refer to Carnegie stages, but I will speak in terms of days.
si può parlare anche di Carnegie, ma io vi parlerò in giorni.
When there are synchronicities of phenomena,
Quando ci sono delle sincronicità di fenomeni,
such as the closure of the neuropores with the integration of these somites and similar occurrences,
come la chiusura dei neuropori con l'integrazione di questi somiti e cose del genere,
we would give you the timing, at the moment of cardiac awareness,
vi daremmo il tempo, al momento della presa di coscienza del cuore,
such things, we would provide precise points.
cose del genere, daremmo dei punti precisi.
Otherwise, we will speak in terms of days or weeks.
Altrimenti parleremo di giorni o di settimane.
And also, we will provide some notions of size.
E anche, daremo alcune nozioni di dimensione.
What is truly important for you,
Ciò che è veramente importante per voi,
is the concept of growth.
è la nozione di crescita.
It is to observe that it grows.
È vedere che cresce.
In fact, what needs to be understood,
In realtà, ciò che bisogna comprendere,
is that it is a developmental movement.
è che è un movimento di sviluppo.
In this approach, it is a movement
Nell'approccio, è un movimento
that develops in this manner.
che si sviluppa così.
But it is not a movement that occurs like this.
Ma non è un movimento che si fa così.
This is the difference between what we call
Questa è la differenza tra ciò che chiamiamo
motility and mobility.
la motilità e la mobilità.
One,
L'una,
is an embryonic response,
è una risposta embrionaria,
that is, it follows the movement
cioè, segue il movimento
of development,
dello sviluppo,
and the other is a movement
e l'altra è un movimento
linked to respiration,
legato alla respirazione,
and which will generate movements,
e che darà dei movimenti,
and the other is a movement further attributed
e l'altra è un movimento ancora legato
to motoricity.
alla motricità.
You see, one must clearly differentiate.
Vedi, bisogna fare bene la differenza.
When I move like this, it is very different from
Quando mi muovo così, è molto diverso
this movement at the level of my liver.
questo movimento a livello del mio fegato.
So, if I want
Quindi, se voglio
to rework a tissue, I restore it
riportare un tessuto, lo restituisco
to its motility, and its functional strength, its functional strength is there, you
alla sua motilità e la sua forza, la sua forza funzionale è lì, tu
see, that's where
vedi, è lì
it will recover, and that's the work we do: returning to this tissue so that
dove riprenderà, ed è questo il lavoro che facciamo: tornare in quel tessuto affinché
it can reorganize, regain its mobility, its motricity, you
esso, ok, si riorganizzi lì, possa ritrovare la sua mobilità, la motricità, tu
understand, it's
capisci, è
always following the movement, but here you need the fulcrums, and after sensing the movement
sempre seguire il movimento, ma lì servono i punti d'appoggio e poi avere il movimento
in your hand, I don't treat an organ, I treat an environment.
nella mano. Non tratto un organo, tratto un ambiente.
But sometimes, my action can be on motility, mobility,
Ma a volte, la mia azione può essere sulla motilità, mobilità,
motricity.
motricità.
And there, regarding mobility, what is it?
E lì, nella mobilità, cos'è?
The master of mobility is the diaphragm.
Il maestro della mobilità è il diaframma.
That's why we will learn how this diaphragm is built.
Per questo impareremo come si costruisce questo diaframma.
One day, he taught me, he said, Marc, one day, you will feel the power in the tissue.
Un giorno, mi ha insegnato, mi dice, Marc, un giorno sentirai la potenza nel tessuto.
For me, the concept of power was very intellectual.
Per me, la potenza era molto intellettuale.
At the same time, intellectually, I tell myself yes, I can understand that there is a kind of...
Al tempo stesso, l'intellettuale, mi dico sì, posso capire che c'è una specie di...
When I see an embryo developing, you can imagine the power of it.
Quando vedo un embrione che si sviluppa, immagini la potenza della cosa.
It doesn't stop.
Non si ferma.
There's an incredible power; it's astounding.
C'è una potenza, è incredibile.
And he tells me sometimes, in the still points, in certain fulcrums, the power is there too.
E mi dice a volte, negli stillpoints, in certi punti d'appoggio, la potenza è lì anche.
It's incredible; there you can...
È incredibile, lì puoi...
Something happens, but you can't create that all the time.
Succede qualcosa, ma non sai come crearla sempre.
You must try to be present, to have a good connection, and then at some point...
Devi cercare di metterti in presenza, di avere una buona connessione, e poi a un certo punto...
the system adjusts
il sistema si aggiusta
and then
e allora
at one point he tells me
a un certo punto mi dice
it's as if you were on a small boat in the sea
è come se fossi su una piccola barca nel mare
you are just in the water
sei solo nell'acqua
you don't see it, but beneath you
non la vedi ma sotto di te
there is a whale
c'è una balena
and you are just there, and you feel
e tu sei proprio lì e senti
you suddenly feel
senti all'improvviso
it's somewhat that sensation
è un po' quella sensazione lì
but observe
ma guardate
first day
primo giorno
thank you
grazie
the small, initial structure that we are,
piccolo disordine che siamo,
and observe what will happen
e guardate cosa succederà
at the end of the second month.
alla fine del secondo mese.
Observe, in two months,
Guardate in due mesi,
what is already occurring.
già cosa succede.
And observe already here,
E guardate già qui,
at the beginning of the twentieth day,
inizio del ventesimo giorno,
a form is already taking shape.
c'è già una forma che si sta creando.
Here, the potential for life,
Lì, il potenziale di vita,
it is present. This is simply
è lì. Questo è semplicemente
an ovum
un ovulo
which has received the genetic heritage
che ha ricevuto il patrimonio genetico
from the father,
del padre,
thus, the spermatozoon.
quindi lo spermatozoo.
The two genetic heritages are in the process of converging.
I due patrimoni genetici si stanno incontrando.
This is approximately the first image of your life.
Questa è più o meno la prima immagine della vostra vita.
This is still referred to as the Zona Pellucida and nurse cells.
È ciò che chiamiamo ancora la zona Pellucida e le cellule trofiche.
Another layer of important cells.
Ancora uno strato di cellule importanti.